# react脚手架
    1.xxx 脚手架：用来帮助程序员快速创建一个基于xxx 库的模板项目
        1. 包含了所有需要的配置（语法检查、jsx编译、devServer...)
        2. 下载好了所有相关的依赖
        3.可以直接运行一个简单效果

    2. react 提供了一个用于创建 react 项目的脚手架库: create-react-app
    3. 项目的整体技术架构为:react + webpack + es6 + eslint
    4. 使用脚手架开发的项目的特点: 模块化, 组件化, 工程化

# react 脚手架项目结构
```
public--------静态资源文件夹
       favicon.icon--------网站页签图标
       index.html----------主页面===========
       logo192.png---------logo 图
       logo512.png---------logo 图
       manifest.json-------应用加壳的配置文件
       robots.txt----------爬虫协议文件
```
```
src------------源码文件夹
       App.css-------------App组件的样式
       App.js--------------App组件===========
       App.test.js---------用于给 App 做测试
       index.css-----------样式
       index.js------------入口文件===========
       logo.svg------------logo 图
       reportWebVitals.j---页面性能分析文件（需要web-vitals库的支持）
       setupTests.js-------组件单元测试的文件（需要jest-dom库支持）
```
# 项目启动顺序：
    index.js
        引入React的核心库，react-DOM，index.css样式，引入app组件

        触发ReactDOM.render(<React.StrictMode><App /></React.StrictMode>,document.getElementById('root'));

        去寻找pubic下index.html文件的中root节点进行渲染到页面

    app.js
        引入app.css样式

# 功能界面的组件化编码流程
    1.拆分组件：拆分界面,抽取组件

    2.实现静态组件：使用组件实现静态页面效果

    3.实现动态组件
        1）动态显示初始化数据
            数据显示
            数据名称
            保存在哪个组件
        2）交互(从绑定事件监听开始)

# 一、todoList案例相关知识点
    1.拆分组件、实现静态组件，注意：className、style的写法

    2.动态初始化列表，如何确定将数据放在哪个组件的state中？
        ———某个组件使用：放在自身的state中
        ———某些组件使用：放在他们共同的父组件state中（官方称此操作为：状态提升）

    3.关于父子之间通信：
        1.【父组件】给【子组件】传递数据：通过props传递
        2.【子组件】给【父组件】传递数据：通过props传递，要求父提前给子传递一个函数

    4.注意defaultChecked 和 checked的区别，类似的还有：defaultValue 和 value
    
    5.状态在哪里，操作状态的方法就在哪里

# react ajax
    一、前置说明
       1. React 本身只关注于界面, 并不包含发送 ajax 请求的代码•
       2. 前端应用需要通过ajax请求与后台进行交互(json数据)
       3. react 应用中需要集成第三方 ajax 库(或自己封装)
   
    二、常用的ajax请求库
       1.jQuery:
          比较重,如果需要另外引入不建议使用。

       2.axios: 轻量级,建议使用
          1）封装XmlHttpRequest对象的ajax
          2)promise 风格
          3)可以用在浏览器端和 node 服务器端

    三、ajax请求
       原生xhr对象
          现代浏览器，最开始与服务器交换数据，都是通过XMLHttpRequest对象。
          它可以使用JSON、XML、HTML和text文本等格式发送和接收数据。

             var xhr = new XMLHttpRequest();
             xhr.open('GET', url);
             xhr.responseType = 'json';

             xhr.onload = function() {
             console.log(xhr.response);
             };

             xhr.onerror = function() {
             console.log("Oops, error");
             };

             xhr.send();
        
          好处：
             不重新加载页面的情况下更新网页
             在页面已加载后从服务器请求/接收数据
             在后台向服务器发送数据。
          缺点：
             使用起来也比较繁琐，需要设置很多值。
             早期的IE浏览器有自己的内置对象，这样需要写兼容代码判断是否为XMLHttpRequest对象。

        jQuery里的$.ajax
          为了方便操作dom并避免一些浏览器兼容问题，产生了jquery，
          它里面的AJAX请求也兼容了不同的浏览器，可以直接使用.get、.pist。它就是对XMLHttpRequest对象的一层封装
          优点：
             对原生XHR的封装，做了兼容处理，简化了使用。
             增加了对JSONP的支持，可以简单处理部分跨域。
          缺点：
             如果有多个请求，并且有依赖关系的话，容易形成回调地狱。
             本身是针对MVC的编程，不符合现在前端MVVM的浪潮。
             ajax是jQuery中的一个方法。如果只是要使用ajax却要引入整个jQuery非常的不合理。

        axios
          Axios是一个基于promise的HTTP库，可以用在浏览器和 node.js 中。
          它本质也是对原生XMLHttpRequest的封装，只不过它是Promise的实现版本，符合最新的ES规范。
          优点：
             从浏览器中创建XMLHttpRequests
             从 node.js 创建 http 请求
             支持 Promise API
             拦截请求和响应
             转换请求数据和响应数据
             取消请求
             自动转换 JSON 数据
             客户端支持防止CSPRF
             提供了一些并发请求的接口

          缺点：
             只持现代代浏览器.
        
        fetch
          Fetch API提供了一个 JavaScript 接口，用于访问和操作HTTP管道的部分，例如请求和响应。
          它还提供了一个全局fetch()方法，该方法提供了一种简单，合理的方式来跨网络异步获取资源。
          fetch是低层次的API，代替XHR，可以轻松处理各种格式，非文本化格式。
          可以很容易的被其他技术使用，例如Service Workers。但是想要很好的使用fetch，需要做一些封装处理。
            fetch(url).then(function(response) {
                   return response.json();
                }).then(function(data) {
                   console.log(data);
                }).catch(function(e) {
                   console.log("Oops, error");
                });
          使用 ES6 的 箭头函数 后：
            fetch(url).then(response => response.json())
             .then(data => console.log(data))
             .catch(e => console.log("Oops, error", e))
          文档：
             https://github.github.io/fetch/
             https://segmentfault.com/a/1190000003810652
          特点：
             1. fetch: 原生函数，不再使用 XmlHttpRequest 对象提交 ajax 请求
             2. 老版本浏览器可能不支持

# 消息订阅-发布机制
    1.工具库：PubSubJS
    2.下载：npm install pubsub-js --save
    3.使用：
        1)  import PubSub from 'pubsub-js' //引入
        2)  PubSub.subscribe('delete’function(data){ }); //订阅
        3)  PubSub.publish("delete’, data) //发布消息
